# 「【ストーリー】必ず生きて帰る」6話の「ステージ情報」が5話と同一の説明文となっている - Activity

**コメント #1** by Kazuya Adachi 
(2026-01-08 18:35:30)

1/8 堤
「必ず生きて帰る」6話の「ステージ情報」にて、該当情報の並び順が修正されていることを確認いたしました。
また、コメント記載の箇所はギミック情報になるため、位置はそのままとする旨、承知いたしました。
ご確認、ご対応頂きありがとうございました。

【修正OK】
・【コマ効果情報】のあとに【ギミック情報】が表示されていることを確認
・「このステージでは、『朱槿』が登場～」の位置は以前と変わらないことを確認

検証ビルド：iOS #47(536)、AOS #46(539)
確認環境 ：dev-qa
検証端末 ：iPad mini（第6世代）（iOS:18.2）
　　　　 ：Galaxy S10（AOS:12）



**コメント #2** by Shingo Maeda 
(2026-01-08 18:14:51)

（追記）QA環境にも反映済みです。



**コメント #3** by Shingo Maeda 
(2026-01-08 18:00:54)

お疲れ様です。
こちら
【コマ効果情報】
【ギミック情報】
の並びになるように修正いたしました。

このステージでは、『朱槿』が登場している時は、
ファントムゲートHPは削れないぞ!

上記記載についてはギミック情報になるため、位置そのままにしております。

dev-qa環境：反映済み
QA環境：別の差分も表示されたため一旦ステイしています。確認取れ次第反映いたします。



**コメント #4** by Kazuya Adachi 
(2026-01-08 12:18:12)

1/8 齋藤
6話の「ステージ情報」にて該当資料と実機が修正されていることを確認いたしましたが、
【コマ効果情報】と【ギミック情報】の位置が逆になって表示されておりました。

今までのステージ情報は【属性情報】⇒【コマ効果情報】⇒【ギミック情報】の並び順で表示されておりますので、
こちらも同様の並び順が正になるかと思われます。
ご確認の程よろしくお願いいたします。

【修正NG】
▼資料、実機共に【コマ効果情報】と【ギミック情報】の並びが逆になっている

【ストーリー】必ず生きて帰る＞6話ステージ情報
-------------------
【属性情報】
緑属性の敵が登場するので赤属性のキャラは有利に戦うこともできるぞ!
さらに、無属性の敵も登場するぞ!
 
【ギミック情報】
毒攻撃をしてくる敵が登場するぞ!
特性で毒ダメージ軽減を持っているキャラを編成しよう!
 
【コマ効果情報】
毒コマ、突風コマが登場するぞ!
特性で突風コマ無効化を持っているキャラを編成しよう!
 
このステージでは、『朱槿』が登場している時は、
ファントムゲートHPは削れないぞ! 					
-------------------

確認ビルド：iOS #45(534)、AOS #44(537)
確認環境：dev-qa
検証端末：iPhone11(OS:18.6.2)
　　　　　Mi 10Lite 5G(OS:11.0)



**コメント #5** by Shingo Maeda 
(2026-01-07 11:14:03)

こちら資料設定ともに修正を行いましたので、ご確認のほどよろしくお願いいたします。
ご指摘いただいたコマ効果に関する追記に加えて、「ファントムゲートにダメージを与えると出現する敵もいるぞ!」の記載を削除しております。
※6話には該当の登場方法をする敵がいないため。



**コメント #6** by Toshikazu Takahashi 
(2025-12-26 17:27:24)

▼調査方針・解決策の提案
---

本件「【ストーリー】必ず生きて帰る」6話の「ステージ情報」が5話と同一内容で、6話に登場する「毒コマ」や「突風コマ」の情報が記載されていない件について、過去類似事例の調査を行いました。

### 類似タスク
- 「怪獣8号(ノーマル)2話」で特定のギミックが発動しているが、「ギミック情報」に表記がない  
  https://app.clickup.com/t/86euv425j  
  → ステージ詳細情報記載漏れへの指摘、ギミックやコマ効果内容の反映漏れを資料・実機ともに確認し、「ギミック情報」の追記・修正対応を行っています。

### 提案対応策
1. **設計資料と実機動作の両方で「6話」の内容を再確認**  
　・6話固有の登場ギミックやコマ効果（「毒コマ」「突風コマ」）が実際に発生していることをテスト環境等で追認します。

2. **ステージ詳細欄の修正・追記依頼**  
　・設計資料・マスターデータ側の「6話」ステージ情報項目に、登場するコマ効果などが記載されているかチェックし、不足があれば資料修正依頼およびマスター修正タスクを起票します。

3. **同様のミスが他話で発生していないか横断チェック**  
　・「必ず生きて帰る」全話、また他ストーリーでも同形式の記載漏れがないかフォーマットチェックを推奨します。

### アサイン案
過去類似タスクの対応実績から、ギミック・説明文表記ミス対応は下記メンバーのアサインが最適です。

- 【担当者候補】
  - 安藤 祥大（Shodai Ando）：ギミックやステージ表記修正の対応が多い  
  - 古澤 淳基（Junki Furusawa）：資料/文言まわりの調整や仕様確認タスクの実績あり

#### タスクアサイン例

- 主担当：安藤 祥大（s-ando@wonderpla.net）
- サブ：古澤 淳基（junki.furusawa@wonderpla.net） ※資料側修正も発生する場合

---

### 類似・参考タスク
- 「怪獣8号(ノーマル)2話」で特定のギミックが発動しているが、「ギミック情報」に表記がない  
  https://app.clickup.com/t/86euv425j  

- 「【仕様確認】【メインクエスト】【推しの子】ハード3話、ステージ詳細情報の【ギミック情報】について」  
  https://app.clickup.com/t/86evxa972  

---

以上を踏まえ、6話ステージ情報の実態調査と記載内容修正を進めて参りますので、設計とデータ双方をご確認ください。


