# 期間限定のステージで、バトル準備ダイアログの「挑戦する」を終了時間を跨いでタップすると進行不能になる - Activity

**コメント #1** by Hiroto Kikuchi 
(2025-12-15 11:10:44)

下記箇所で、バトル準備ダイアログを表示させたまま終了時間を跨ぎ、
「挑戦する」をタップした時、確認ダイアログが表示された後に
ホーム画面へ遷移することを確認いたしました。

▼②の確認箇所
・イベントステージ開始時　スタミナブーストあり
・コイン獲得クエストのフィニッシュ後

また、各所の時間跨ぎで表示される確認ダイアログのテキストについては
現状のままとする旨、承知いたしました。

確認ビルド：iOS #2550、aOS #2550
確認環境：dev-ld
検証端末：iPad 9 (iOS:18.2.0)
　　　　　AQUOS R2(706SH) (aOS:10.0)



**コメント #2** by wataru shigeyama 
(2025-12-12 20:09:40)

②に関してホームに遷移するよう対応をいれました
文言に関しては既存のまま進行させていただければと思います



**コメント #3** by Hiroto Kikuchi 
(2025-12-12 18:17:05)

ご確認ありがとうございます。
こちらはdevelop環境で終了日時が見れましたので、
ユーザーとしては遭遇しませんが、念のため確認した内容となります。
FINISH演出が表示後、終了を跨いでいると、
ホームではなくイベントクエストステージ選択画面に遷移している挙動となります。
https://t5716001.p.clickup-attachments.com/t5716001/df4cd516-b08b-45ed-941e-6ca83c61cd05/%E3%82%B3%E3%82%A4%E3%83%B3%E7%8D%B2%E5%BE%97%E3%82%AF%E3%82%A8%E3%82%B9%E3%83%88.mp4?view=open



**コメント #4** by wataru shigeyama 
(2025-12-12 17:51:02)

②イベントステージ開始時　スタミナブーストあり
　コイン獲得クエストのフィニッシュ後
開催期間が終了しています。次回開催をお待ちください。
「閉じる」→イベントクエストステージ選択画面が表示

すみません！上記の　コイン獲得クエストのフィニッシュ後というのはどういった流れになりますでしょうか...!
可能であれば動画をいただけますと助かります。



**コメント #5** by Hiroto Kikuchi 
(2025-12-12 17:17:41)

期間限定のステージで、
バトル準備ダイアログを表示させたまま終了時間を跨ぎ、「挑戦する」をタップ後、
表示される期間終了の確認ダイアログをタップで閉じた時、
進行不能にならないことを確認いたしました。

併せて、各所の時間跨ぎで表示される確認ダイアログのテキスト、
および挙動を確認いたしましたが、
下記の状況となり統一されておらず、
影響範囲シートに記載されているテキストでは表示されません。

＜確認箇所＞
①イベントステージ開始時　スタミナブーストなし
クエストは終了しました。ホーム画面に移動します。
「はい」→ホーム画面に遷移

②イベントステージ開始時　スタミナブーストあり
　コイン獲得クエストのフィニッシュ後
開催期間が終了しています。次回開催をお待ちください。
「閉じる」→イベントクエストステージ選択画面が表示

③イベントステージ勝利リザルト　スタミナブーストなし(再挑戦時)
クエスト開催期間が終了しました。ホーム画面に移動します。
消費したスタミナやプリズムは返却されません。
「OK」→ホーム画面に遷移

④イベントステージ勝利リザルト　勝利リザルトスタミナブーストあり(再挑戦時)
開催期間が終了しています。次回開催をお待ちください。
「閉じる」→ホーム画面に遷移

⑤イベントステージ敗北リザルト　スタミナブーストなし(再挑戦時)
　イベントステージ敗北リザルト　スタミナブーストあり(再挑戦時)
イベント開催期間が終了しました。ホーム画面に移動します。
消費したスタミナやプリズムは返却されません。
「OK」→ホーム画面に遷移

⑥降臨バトルフィニッシュ後の再挑戦時
降臨バトルは終了しました。次回開催をお待ちください。
「閉じる」→ホーム画面に遷移

⑦降臨バトル敗北後の再挑戦時
降臨バトルの開催期間は終了しました。ホーム画面に移動します。
今回のバトル結果は、ランキングやスコアには反映されません。
また、消費した挑戦回数は返却されません。
「OK」→ホーム画面に遷移

②のホームに遷移しない挙動については修正が必要と思われますが、
テキストについては、現在の内容で問題ありませんでしょうか。

お手数ですが、ご確認のほど、よろしくお願いいたします。

確認ビルド：iOS #2543、aOS #2543
接続環境：dev-ld
検証端末：iPad 9 (iOS:18.2.0)
　　　　　AQUOS R2(706SH) (aOS:10.0)
https://t5716001.p.clickup-attachments.com/t5716001/4e7bc5a7-1b7e-4517-8d83-17bfe88484bc/%E7%B5%82%E4%BA%86%E7%A2%BA%E8%AA%8D%E3%83%80%E3%82%A4%E3%82%A2%E3%83%AD%E3%82%B0%E3%83%9B%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%81%AB%E9%81%B7%E7%A7%BB%E3%81%97%E3%81%AA%E3%81%84.mp4?view=open



**コメント #6** by Kazuomi Sawada 
(2025-12-11 20:47:12)

ホーム側のダイアログ表示の内容に合わせ、インゲーム終了時の期間外の再挑戦のダイアログテキストも修正いたしました。
こちらも合わせてご確認をお願いいたします。

変更後テキスト
タイトル：確認
本文：開催期間が終了しています。\n次回開催をお待ちください。

変更前テキスト
タイトル：確認
本文：クエスト開催期間が終了しました。\nホーム画面に移動します。
 注意文言：消費したスタミナやプリズムは返却されません。

再挑戦 影響範囲シート
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1uzaQ1UAiwfb1ZVQG9i35j-twknlmMchSxFI9eKm977M/edit?gid=0#gid=0



**コメント #7** by Hiroto Kikuchi 
(2025-12-11 16:05:26)

期間限定のステージで、
バトル準備ダイアログを表示させたまま終了時間を跨ぎ
「挑戦する」をタップすると、サーバーエラーが表示されます。

お手数ですが、再度ご確認の程よろしくお願いいたします。

確認ビルド：iOS #2536、aOS #2536
確認環境：dev-ld
検証端末：iPad 9 (iOS:18.2.0)
　　　　　AQUOS R2(706SH) (aOS:10.0)

【補足】
develop環境では該当クエスト終了日時が変更され、
エラーにより遷移できない状態だったため、dev-Id環境で確認しております。
https://t5716001.p.clickup-attachments.com/t5716001/7a7778ce-d6d4-42c0-8c00-d69b992b139c/%E3%83%90%E3%83%88%E3%83%AB%E6%BA%96%E5%82%99%E3%83%80%E3%82%A4%E3%82%A2%E3%83%AD%E3%82%B0%E3%82%92%E8%A1%A8%E7%A4%BA%E3%81%95%E3%81%9B%E3%81%9F%E3%81%BE%E3%81%BE%E7%B5%82%E4%BA%86%E6%99%82%E9%96%93%E3%82%92%E8%B7%A8%E3%81%84%E3%81%A7%E3%82%A8%E3%83%A9%E3%83%BC.mp4?view=open



