# 作品バフが設定されているステージにて、「特別ルールあり」の吹き出しが表示されている - Activity

**コメント #1** by Kazuya Adachi 
(2026-01-22 11:59:55)

入れ違いになってしまい申し訳ございません。
下記チケットにて返信して頂いた内容で確認できましたので、こちらは修正済みに変更して頂けますと幸いです。

https://app.clickup.com/t/86ew8kugy

＞特別ルールのバフ効果を"ステージ"に設定した場合 →ステージギミック扱いのため「特別ルールあり」の吹き出しや、「特別ルール対象」の吹き出しは表示しない 

＞特別ルールのバフ効果を"ランクマッチ"に設定した場合 →「特別ルールあり」の吹き出しや、「特別ルール対象」を表示する



**コメント #2** by Kazuya Adachi 
(2026-01-22 11:53:33)

1/22 堤
作品バフが設定されているステージ「ダンダダン2話」に吹き出しが表示されていないことを確認いたしました。
一点確認となりますが、下記表示も消えていることにつきまして、問題ありませんでしょうか。

■作品バフ対象ステージ「ダンダダン2話」
・パーティ編成画面でバフ対象キャラアイコンに吹き出しが表示されていない

検証ビルド：iOS #32(573)、AOS #32(574)
確認環境 ：develop
検証端末 ：iPad mini（第6世代）（iOS:18.2）
　　　　 ：Galaxy S10（AOS:12）



**コメント #3** by wataru shigeyama 
(2026-01-21 14:27:25)

ランクマッチ以外でバフが設定されている場合は、吹き出しを表示しないよう対応しました



**コメント #4** by Toshikazu Takahashi 
(2026-01-19 15:00:05)

### 調査方針・解決策の提案

本件「作品バフが設定されているステージにて、『特別ルールあり』の吹き出しが表示されている」について、過去に直接的な類似タスクはありませんでしたが、下記タスクが参考となります。

#### 参考タスク
- [作品バフギミックの効果が発生していない](https://app.clickup.com/t/86ew6jhrc)
  - 本タスクにおいて「特別ルール：作品バフ」のステージ設定依頼および検証のやり取りが発生しており、今回の「ダンダダン2話」での作品バフ・特別ルールの表示挙動もここで検証されてきた流れです。
  - アサイン先は「wataru shigeyama」さんです。

#### 解決策の提案
- 作品バフ設定のみのステージで「特別ルールあり」の吹き出し表示は仕様ではないため、該当バナーの非表示制御が必要です。
- まずは、本番想定仕様通りのUI表示となるよう、作品バフあり／特別ルールなしの場合は「特別ルールあり」吹き出しが表示されないかを確認してください。
- 各ステージごとのルール判定処理・表示判定部分のコードおよびUI制御を確認し、「特別ルールあり」フラグの条件判定の整理・修正を行います。設定値のデータベース状況も要チェックです。

#### 担当者アサイン
- 直近の類似タスクで環境構築・検証・実装周りの流れを管理していた「wataru shigeyama」さんへアサインが妥当です。

---

#### 類似・参考タスク
- 作品バフギミックの効果が発生していない  
  https://app.clickup.com/t/86ew6jhrc

---

以上、作品バフと特別ルール表示の仕様整理・UI制御の見直しについて、「wataru shigeyama」さんアサインで対応をお願いします。設計資料にも念のためリンクし、最終的な仕様齟齬が無いようご確認ください。


