# 【仕様確認】図鑑のプロフィール内で『星野 アイ』表記が使用されていることについて - Activity

**コメント #1** by Kazuya Adachi 
(2025-12-18 11:46:09)

12/18 安達
ご対応ありがとうございます。
資料「GLOW_キャラ名称＆キャラセリフ資料」において、
「復讐を誓う片星 星野 アクア」および「星野 ルビー」のプロフィール文言が修正されていることを確認しました。



**コメント #2** by Eri Morinaga 
(2025-12-18 09:49:04)

こちらこそお手数をおかけして申し訳ございません！
GLOW_キャラ名称＆キャラセリフ資料を修正いたしましたので、今一度ご確認をお願いいたします。



**コメント #3** by Kazuya Adachi 
(2025-12-17 17:30:37)

12/17 安達
ファントムの「星野 ルビー」のプロフィールにおいて、
「星野 アイ」表記が『アイ』に修正されていることを確認しました。

1度目の差し戻しで連絡できておらず大変申し訳ございませんが、
資料「GLOW_キャラ名称＆キャラセリフ資料」では『星野 アイ』表記のままのため、
お手数ですがこちらについてもご対応をお願いいたします。

docs.google.com/spreadsheets/d/1IkiS0rrzjKzg8ddE1n44RBj_Mg3ZABH1D_62pIGQTJg/edit?gid=2146475190#gid=2146475190 
  

確認ビルド：iOS#2566、AOS#2566
確認環境：dev-qa2
確認端末：iPhoneSE3(iOS:18.6)
　　　　　ZenFone6(AOS:9.0)



**コメント #4** by Kazuya Adachi 
(2025-12-17 10:41:54)

12/17 安達
「復讐を誓う片星 星野 アクア」および「星野 ルビー」のプロフィールにおいて、
「星野 アイ」と表記されていた箇所が『アイ』に修正されていることを確認しました。

しかしながら、ファントム版の「星野 ルビー」のプロフィールでは
現状も「星野 アイ」表記が使用されております。
なお、現状ファントム版の「復讐を誓う片星 星野 アクア」は出現しないため確認はできませんが、
こちらも「星野 アイ」表記となっている場合は、今後使用されることも考え合わせて修正されることを推奨いたします。

確認ビルド：iOS#2566、AOS#2566
確認環境：dev-qa2
確認端末：iPhoneSE3(iOS:18.6)
　　　　　ZenFone6(AOS:9.0)

%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%A0_%E3%83%AB%E3%83%93%E3%83%BC.PNG



**コメント #5** by Eri Morinaga 
(2025-12-16 20:09:04)

確認ののち、レギュレーションに従う形で(ゲーム内キャラクター名表記に合わせる)修正いたしました。



**コメント #6** by Toshikazu Takahashi 
(2025-12-16 19:04:15)

### 調査方針・解決策の提案

本件は【仕様確認】図鑑内のキャラクタープロフィールに「星野 アイ」表記が存在していることに関する報告です。報告内では過去タスクにて『星野 アイ』の名称がNGである旨が共有されていますが、正式な対応方法・経緯が管理チケットからは確認できませんでした（過去の同様指摘・仕様案件は未確認）。

#### 1. 調査方針
- まずは該当キャラクター（「復讐を誓う片星 星野 アクア」「星野 ルビー」）、およびファントム版キャラのプロフィール文言に「星野 アイ」表記が入っている箇所を抜粋し、NGワードリスト／最新仕様と照合します。
- 併せて、【推しの子】関連タスク（特にピックアップガシャ等）で「星野 アイ」取り扱いに関する実装・データ制御例がないか、マスタ周辺も確認します。
- 該当キャラの同文言が図鑑以外（例：ガシャ、クエスト、プロフィール等）でも利用されていないか横展開で洗い出しを行い、修正方針を明確化します。

#### 2. 解決策の提案
- 過去タスクから類似の表記NG・用語修正フローの担当は、リリースまわりのデータ・文言管理で頻出する**Hirano Kentoさん**となっておりますので、今回もHiranoさんを中心とした対応が最も適切です。
- 仕様確認のため、プロダクトオーナーまたはIP管理窓口にも念のため確認を依頼し、「星野 アイ」使用可否の正式な文書あるいはコンフルエンス該当ページの所在があれば併せて確認ください。
- 修正となる場合は、**ファントム版を含めプロフィール全箇所の統一修正版文言案**（回避表現、または固有名詞を伏せた「母親」等）を原稿化、事前に監修が必要な場合はIP側との調整を依頼してください。
- コンテンツ全体の横断チェック・修正反映を確実に行うため、ヒアリング・文言反映後は、該当データの配信/更新まで手順を併記してください。

#### アサイン案
- メイン対応：**Hirano Kento**
- 監修・方針確認（必要時）：IP管理窓口、プロダクト責任者

#### 参考：過去の類似タスク
- 類似する「名称表記修正」「文言不一致」関連チケットは以下の事例があります。いずれも表記修正＋IP監修プロセスが必要となっています。
  - 「チェーンソーマンのクエスト選択画面のフレーバーテキストで、誤字がある」  
    https://app.clickup.com/t/86eux5evw
  - 「特定のお知らせで、新規キャラを獲得した場合の一部の注意文言が記載されていない」  
    https://app.clickup.com/t/86eut6e7k
  - 「資料『GLOW_ID 管理』にて、【推しの子】関連の原画のリリースキーが記載されていない」  
    https://app.clickup.com/t/86evvwekw

---

**次アクション**としては、上記の観点で【現状仕様・資料再確認】→【修正指示・監修フロー設定】→【データ反映】をセットで進められるよう、Hirano Kentoさんへ本タスクのアサイン＆確認依頼をお願いいたします。


