# 「GLOW_ID 管理」にて「正月特別号！【推しの子】 いいジャン祭」で入手する各種エンブレムのリリースキーが記載されていない - Activity

**コメント #1** by Kazuya Adachi 
(2025-12-16 15:37:51)

12/16　齋藤
「GLOW_ID 管理」にて【推しの子】の各種エンブレムの「リリースキー」欄に
【202512020】と記載されていることを確認致しました。
ご対応誠にありがとうございました。
 
確認ビルド：iOS #2558、AOS #2558
確認環境：dev-qa2
検証端末：iPhone11(OS:18.6.1)
　　　　　Mi 10Lite 5G(OS:11.0)



**コメント #2** by Kazuya Adachi 
(2025-12-16 11:37:33)

12/16　齋藤
「GLOW_ID 管理」を改めて確認しましたが、
報告時と同様に各種エンブレムの「リリースキー」欄が記載されておりませんでした。
改めてご確認頂けますと幸いです。
 
確認ビルド：iOS #2558、AOS #2558
確認環境：dev-qa2
検証端末：iPhone11(OS:18.6.1)
　　　　　Mi 10Lite 5G(OS:11.0)



**コメント #3** by Toshikazu Takahashi 
(2025-12-12 10:46:21)

【調査方針・解決策の提案】

本件「GLOW_ID 管理」における「正月特別号！【推しの子】 いいジャン祭」で入手する各種エンブレムのリリースキー未記載について、類似事象として過去に同じリスト内で「降臨バトル『夏コミの魔物』のランキング報酬で入手できるエンブレムの開始/終了日時の記載がない」不備が報告されています。

▼類似タスク
- 「GLOW_ID 管理」の12月降臨バトルランキング報酬の各種エンブレムに開始/終了日時の記載がない  
  https://app.clickup.com/t/86evfaegj  
  担当：Shingo Maeda

本件も設計資料「GLOW_ID 管理」の管理内容にリリースキー（start_dateやrelease_key等）の記載が抜けている、または他情報と不一致が発生しているデータ不備と考えられます。  
「GLOW_ID 管理」側での記入漏れが過去にも発生していること、および管理設計資料への記載修正で対応できていることから、下記方針で進行するのが妥当です。

---

■調査方針
1. 「GLOW_ID 管理」該当エンブレム行の他データ（開始・終了日時、リリースキー等）の最新化状況と不整合の有無を確認
2. イベント仕様資料や過去類似イベントのエンブレム設定値（リリースキー体系等）と整合性を取る
3. 必要であれば現行イベントの獲得条件等、関連資料と突合

■解決策の提案
- 該当エンブレムのリリースキー情報を、実際のリリース計画・他エンブレムの記載方針と合わせて速やかに追記・修正してください。
- 必要に応じて、設計・マスター周りと連携し、リリース時点で正確なデータ反映を保証するよう管理ワークフローへ改善フィードバックも行ってください。

---

■アサインすべき担当者
過去の同様不備案件（https://app.clickup.com/t/86evfaegj）ではShingo Maedaさんが対応されております。本件も同様の管理資料不備に該当するため、まずは**前回と同じくShingo Maedaさん**のアサインを推奨いたします。

---

念のため、エスカレーション対応や横展開が必要な場合には、資料設計・管理運用ルールも再確認のうえ、エンジニアおよびリードPMとも情報共有をお願いします。  

---

### 類似・参考タスク
- 「GLOW_ID 管理」の12月降臨バトルランキング報酬の各種エンブレムに開始/終了日時の記載がない  
  https://app.clickup.com/t/86evfaegj

---

上記方針で対応をお願いします。


